##Lab6说明文档
19302010029 蔡建栋
####一.对各个正则表达式的解释：
1.第二题中要对传入的、移动手机电话（11位）、邮箱字符串（上网查找其要求）进行正则判定，
两个正则表达式分别为/^1\d{10}$/ 和 /^[a-zA-Z0-9]+[a-zA-Z0-9_.-]+@[a-zA-Z0-9_.-]+[.][a-zA-Z]{2,4}$/，
前者表示字符串以1为开头，之后为任意10个数字\d等价于[0~9]。（用于检验11位移动电话），
后者表示以若干个英文字母大小写或数字开头，之后由若干个英文字母大小写或数字或下划线，连接符，点号组成，
接着是@号，该符号后是若干个英文字母大小写或数字或下划线，连接符，点号，最后接点号和2~4个英文字母大小写。
（用于检验邮箱字符串）。<br>
2.第三题中要求使用正则表达式找到相邻的重复单词，该正则表达式为/\b([a-z]+) \1\b/gi，其中\b([a-z]+)是该表达式的第一个分组，\b匹配的是单词的边界，
\1是匹配第一个分组匹配到的内容，也就是所谓的\1引用了第一个()匹配到的内容。也就是说，\b([a-z]+)是匹配一个单词，\b\1是匹配与\b([a-z]+)完全相同的单词。
g表示要找到所有的匹配，i表示不区分大小写匹配。<br>
####二.对继承不同方式的理解：
1.构造函数，其实质是将父类构造函数的内容复制给了子类的构造函数，通过call实现，优点：和原型链继承完全反过来。<br>
优点：父类的引用属性不会被共享，子类构建实例时可以向父类传递参数。<br>
缺点：父类的方法不能复用，子类实例的方法每次都是单独创建的。<br>
2.原型链，其实质是将父类的实例作为子类的原型，如SubType.prototype = new SuperType()。<br>
优点：父类方法可以复用。<br>
缺点：父类的引用属性会被所有子类实例共享,子类构建实例时不能向父类传递参数。<br>
3.Object.create,这个方法接收两个参数:一 个用作新对象原型的对象和一个为新对象定义额外属性的对象。其实质是对参数对象的一个浅复制。<br>
优点:父类方法可以复用。<br>
缺点：父类的引用属性会被所有子类实例共享，子类构建实例时不能向父类传递参数。
####三.Map,Set,Array之间的区别和使用：
1.Map：类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。Map 结构提供了“键—值”的对应。<br>
使用：size 属性： 返回 Map 结构的成员总数;set(key, value)： set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。返回的是当前的Map对象;
get(key)： get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined;has(key)： 返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中;
delete(key)： 删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false;clear()： clear方法清除所有成员，没有返回值。<br>
2.Set:类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。<br>
Set本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构,Set函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。
使用：size属性： 返回Set实例的成员总数；add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身；delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功；
has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员；clear()：清除所有成员，没有返回值。<br>
3.Array： 数组对象，是使用单独的变量名来存储一系列的值。<br>
使用：concat()：数组合并，连接两个或更多的数组，并返回结果；join()：把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行分隔；
pop()：删除并返回数组的最后一个元素，把数组长度减 1；push()：向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度；reverse()：用于颠倒数组中元素的顺序；
shift()：用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值；slice():方法可从已有的数组中返回选定的元素;splice():删除元素，并向数组添加新元素;
sort():用于对数组的元素进行排序;unshift():向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度;valueOf():返回 Array 对象的原始值;
toString():将数组转成字符串类型，并返回结果;filter():返回调用数组的一个子集。

